Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-webber.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CAVE_BANANA_BURNT
source: Oopsie doodle.
ja: ありゃりゃ…黒焦げだ
ko: 앗, 이런.
zh_cn: 香蕉受难记。
zh_tw: 香蕉受難記。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CAVE_BANANA_COOKED
source: Hot mush.
ja: アツアツのドロドロ。
ko: 뜨겁고 걸쭉하다.
zh_cn: 热乎乎的香蕉糊。
zh_tw: 熱乎乎的香蕉糊。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CAVE_BANANA_TREE
source: It's a tropical cave tree, of course.
ja: もちろんこれは、熱帯洞穴木。
ko: 정리하자면 열대 동굴 나무다.
zh_cn: 当然，这是洞穴中生长的一种典型树木。
zh_tw: 當然，這是洞穴中生長的一種典型樹木。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE
source: It's plugged up.
ja: ふさがってるよ
ko: 막혀 있다.
zh_cn: 堵住了。
zh_tw: 堵住了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE_OPEN.FULL
source: We'll explore when everyone else has had their turn!
ja: 探検は、みんなが終わってから、順番にね！
ko: 우리 차례가 오면 탐험할 거다!
zh_cn: 等其他人都探索以后，我们再去探索。
zh_tw: 等其他人都探索以後，我們再去探索。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE_OPEN.GENERIC
source: We'd rather visit our spider friends on the surface.
ja: 地上のクモと遊ぶほうが楽しいよ
ko: 지상에 있는 거미 친구들을 보고 싶다.
zh_cn: 我们宁愿拜访地面上的蜘蛛朋友。
zh_tw: 我們寧願拜訪地面上的蜘蛛朋友。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE_OPEN.OPEN
source: I can hear some spider friends down there.
ja: この下にも、クモの友だちがいるっぽい
ko: 아래에도 거미 친구들이 있는 걸 소리로 알 수 있다.
zh_cn: 我可以听到下面有一些蜘蛛朋友。
zh_tw: 我可以聽到下面有一些蜘蛛朋友。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE_RUINS
source: It's plugged up.
ja: ふさがってるよ
ko: 막혀 있다.
zh_cn: 堵住了。
zh_tw: 堵住了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CAVE_EXIT.FULL
source: They don't have enough space for us!
ja: うーん、上は混んでるみたい！
ko: 우리가 있을 공간이 없다!
zh_cn: 他们没有足够的地方给我们！
zh_tw: 他們沒有足夠的地方給我們！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CAVE_EXIT.GENERIC
source: We like it down here.
ja: ここ、居心地いいよね
ko: 이 아래가 좋다.
zh_cn: 我们喜欢待在这下面。
zh_tw: 我們喜歡待在這下面。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CAVE_EXIT.OPEN
source: It leads back to the light.
ja: こっから、明るいとこへ出られるよ
ko: 다시 빛이 있는 곳으로 간다.
zh_cn: 终于重见光明了。
zh_tw: 終於重見光明了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CAVE_FERN
source: Swirly plants.
ja: 渦巻き植物。
ko: 꼬인 식물이다.
zh_cn: 涡旋形植物。
zh_tw: 渦旋形植物。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CEVICHE
source: Yucky!
ja: 魚はあんま好きじゃない！
ko: 우웩!
zh_cn: 好恶心！
zh_tw: 好噁心！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CHARCOAL
source: Hard and black, like my better half.
ja: 僕の片割れのように、硬くて黒い。
ko: 딱딱하고 검은색이다, 나랑 합쳐진 친구처럼.
zh_cn: 又黑又硬，像我另一半一样。
zh_tw: 又黑又硬，像我另一半一樣。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CHESSJUNK1
source: A mess of chess.
ja: チェスのがらくた。
ko: 체스 난장판이다.
zh_cn: 乱糟糟的一盘棋。
zh_tw: 亂糟糟的一盤棋。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CHESSJUNK2
source: A mess of chess.
ja: チェスのがらくた。
ko: 체스 난장판이다.
zh_cn: 乱糟糟的一盘棋。
zh_tw: 亂糟糟的一盤棋。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CHESSJUNK3
source: A mess of chess.
ja: チェスのがらくた。
ko: 체스 난장판이다.
zh_cn: 乱糟糟的一盘棋。
zh_tw: 亂糟糟的一盤棋。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CHESSPIECE_ANCHOR
source: Anchors away!
ja: イカリを上げろー！
ko: 닻을 올려라!
zh_cn: 起锚！
zh_tw: 起錨！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CHESSPIECE_ANTLION
source: It's so life-like the mane looks fluffy!
ja: たてがみがふわふわで生きてるみたい！
ko: 살아 움직이는 것 같다. 갈기가 복슬복슬해!
zh_cn: 栩栩如生，鬃毛看起来很蓬松!
zh_tw: 栩栩如生，鬃毛看起來很蓬鬆!

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CHESSPIECE_BEARGER
source: The fur looks so real!
ja: この毛皮、ホンモノそっくり！
ko: 털이 꼭 진짜 같아!
zh_cn: 这些皮毛看起来真逼真！
zh_tw: 這些皮毛看起來真逼真！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CHESSPIECE_BEEFALO
source: Now we want to go for a beefalo ride!
ja: ねえ、ビーファロライドに行きたいよー！
ko: 이제 우리는 비팔로를 타고 싶어!
zh_cn: 现在我们想去骑牛了！
zh_tw: 現在我們想去騎牛了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CHESSPIECE_BEEQUEEN
source: Sweet!
ja: 見てるだけで甘い！
ko: 달다!
zh_cn: 好甜！
zh_tw: 好甜！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CHESSPIECE_BISHOP.GENERIC
source: We've never seen toys so big.
ja: こんなに大きいおもちゃ初めてだ。
ko: 이렇게 큰 장난감은 처음 본다.
zh_cn: 我们从来没有看过这么大的玩具。
zh_tw: 我們從來沒有看過這麼大的玩具。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CHESSPIECE_BISHOP.STRUGGLE
source: It's... alive?!
ja: まさか…生きてる！？
ko: 살아있다?!
zh_cn: 它是...活的？！
zh_tw: 它是...活的？！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CHESSPIECE_BUTTERFLY
source: It looks kinda yummy, doesn't it?
ja: ちょっと美味しそうだよね？
ko: 맛있어 보이지 않아?
zh_cn: 看着挺好吃的，对吧？
zh_tw: 看著挺好吃的，對吧？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CHESSPIECE_CARRAT
source: It makes us feel content.
ja: 何だか幸福感がある。
ko: 이거 덕분에 행복해진다.
zh_cn: 让我们感到很满意。
zh_tw: 讓我們感到很滿意。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CHESSPIECE_CATCOON
source: We respect the butterfly hunter.
ja: このチョウチョハンター、尊敬してるんだー。
ko: 나비 사냥꾼이 존경스러워.
zh_cn: 我们尊重蝴蝶猎人。
zh_tw: 我們尊重蝴蝶獵人。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CHESSPIECE_CLAYHOUND
source: Puppy!
ja: ワンちゃん！
ko: 강아지!
zh_cn: 小狗！
zh_tw: 小狗！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CHESSPIECE_CLAYWARG
source: That's a big, bad dog.
ja: 大きな悪い犬だ。
ko: 크고 못된 개다.
zh_cn: 真是条大恶狗。
zh_tw: 真是條大惡狗。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CHESSPIECE_CRABKING
source: He didn't seem very happy.
ja: 何だか不満がありそう。
ko: 행복해 보이지 않는다.
zh_cn: 他好像不是很开心。
zh_tw: 他好像不是很開心。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CHESSPIECE_DEERCLOPS
source: This is a really good sculpture.
ja: この彫刻、かっけー！
ko: 정말 훌륭한 조각상이다.
zh_cn: 这个雕塑真不错。
zh_tw: 這個雕塑真不錯。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CHESSPIECE_DRAGONFLY
source: We can practically feel the fire!
ja: 火の熱さまで伝わってきそう！
ko: 불이 느껴진다!
zh_cn: 我们几乎能感觉到火焰！
zh_tw: 我們幾乎能感覺到火焰！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CHESSPIECE_EYEOFTERROR
source: We think we could've been friends.
ja: 友達になれると思ったのに。
ko: 친구가 될 수 있을 거라 생각했지.
zh_cn: 我们认为我们本可以成为朋友。
zh_tw: 我們認為我們本可以成為朋友。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CHESSPIECE_FORMAL
source: Reminds me of grandpa.
ja: 見るとおじいちゃんを思い出す。
ko: 할아버지가 생각난다.
zh_cn: 让我想起了爷爷。
zh_tw: 讓我想起了爺爺。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CHESSPIECE_GUARDIANPHASE3
source: It can't still see us... right?
ja: まだオレたちのことが見えない…んでしょ？
ko: 아직 우리를 볼 수 없지... 그렇지?
zh_cn: 这下它看不到我们了……对吧？
zh_tw: 這下它看不到我們了……對吧？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CHESSPIECE_HORNUCOPIA
source: Boy, I wish we could eat it.
ja: はあ、食べれたらいいのにな。
ko: 먹을 수 있으면 얼마나 좋을까.
zh_cn: 好家伙，我希望我们可以吃了它。
zh_tw: 好傢伙，我希望我們可以吃了它。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CHESSPIECE_KITCOON
source: Whoah! I hope they don't fall over...
ja: わわわ！倒れないといいけど…
ko: 워어, 넘어지지 않았으면 좋겠어...
zh_cn: 哇呀呀！可别倒了……
zh_tw: 哇呀呀！可別倒了……

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CHESSPIECE_KLAUS
source: Can we decorate it?
ja: 飾り付けしていい？
ko: 꾸며도 돼?
zh_cn: 我们可以装饰一下吗？
zh_tw: 我們可以裝飾一下嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CHESSPIECE_KNIGHT.GENERIC
source: We could sculpt a stallion battalion!
ja: 馬の大群を掘っちゃおうか！
ko: 기병대를 만들자!
zh_cn: 我们可以雕刻出一支千里马部队！
zh_tw: 我們可以雕刻出一支千里馬部隊！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CHESSPIECE_KNIGHT.STRUGGLE
source: It's... alive?!
ja: まさか…生きてる！？
ko: 살아있다?!
zh_cn: 它是...活的？！
zh_tw: 它是...活的？！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CHESSPIECE_MALBATROSS
source: Not such a big bad bird now!
ja: もうそこまで悪い子じゃないみたい！
ko: 이제는 커다랗고 못된 새가 아니다!
zh_cn: 现在不是大坏鸟了！
zh_tw: 現在不是大壞鳥了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CHESSPIECE_MINOTAUR
source: We feel a bit bad for stealing their treasure.
ja: お宝を盗っちゃって少し悪い気分だな。
ko: 보물을 훔친 게 미안한걸.
zh_cn: 我们觉得偷了人家的宝藏有点不好。
zh_tw: 我們覺得偷了人家的寶藏有點不好。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CHESSPIECE_MOON
source: Almost as pretty as the real thing.
ja: 本物と同じくらいキレイ。
ko: 진짜만큼 예쁘다.
zh_cn: 看起来像真的月亮一样美。
zh_tw: 看起來像真的月亮一樣美。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CHESSPIECE_MOOSEGOOSE.1
source: She doesn't look so mean.
ja: ホンモノほど怖そうじゃないね
ko: 그리 못돼 보이지 않아.
zh_cn: 她看起来并不凶。
zh_tw: 她看起來並不凶。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CHESSPIECE_MUSE
source: We're sure she's nicer than she looks.
ja: 実物より見た目がいいんじゃない。
ko: 겉보기엔 안 그래 보이지만 실제론 상냥하겠지.
zh_cn: 虽然看着凶，但我们觉得她人应该挺好。
zh_tw: 雖然看著凶，但我們覺得她人應該挺好。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CHESSPIECE_PAWN
source: Pawns are just as important as the rest of the pieces.
ja: ポーンも他の駒と同じくらい大切。
ko: 졸이라고 해서 다른 말들보다 못나지는 않다.
zh_cn: 小兵和其他棋子一样重要。
zh_tw: 小兵和其他棋子一樣重要。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CHESSPIECE_PIPE
source: Bubbles!
ja: あわあわだ！
ko: 방울이다!
zh_cn: 泡泡！
zh_tw: 泡泡！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CHESSPIECE_ROOK.GENERIC
source: Where's the king of the castle?
ja: お城の王様はどこ？
ko: 이 성의 왕은 어디에 있을까?
zh_cn: 城堡的国王在哪里？
zh_tw: 城堡的國王在哪裡？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CHESSPIECE_ROOK.STRUGGLE
source: It's... alive?!
ja: まさか…生きてる！？
ko: 살아있다?!
zh_cn: 它是...活的？！
zh_tw: 它是...活的？！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CHESSPIECE_STALKER
source: Still kind of spooky.
ja: 像だと分かっていても怖いな。
ko: 아직도 으스스하다.
zh_cn: 还是有点吓人。
zh_tw: 還是有點嚇人。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CHESSPIECE_TOADSTOOL
source: Now we can play leap frog with it!
ja: こいつを飛び越えて遊んじゃおう！
ko: 이걸로 말뚝박기 놀이하면 좋겠다!
zh_cn: 现在我们可以和它一起玩跳跳蛙了！
zh_tw: 現在我們可以和它一起玩跳跳蛙了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CHESSPIECE_TWINSOFTERROR
source: Now they'll always be together.
ja: これでいつも一緒に居られるね。
ko: 이제 항상 함께 하겠군.
zh_cn: 现在他们会永远在一起了。
zh_tw: 現在他們會永遠在一起了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CHESTER
source: Haha. You make all our stuff slobbery.
ja: オレたちの物、全部ヨダレでベトベトだ！
ko: 하하. 우리 물건에 다 침을 묻힌다.
zh_cn: 哈哈。你让我们的所有东西都湿乎乎的。
zh_tw: 哈哈。你讓我們的所有東西都濕乎乎的。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CHESTER_EYEBONE.GENERIC
source: Peekaboo.
ja: いないいないばあ。
ko: 까꿍.
zh_cn: 在玩躲猫猫吗？
zh_tw: 在玩躲貓貓嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CHESTER_EYEBONE.WAITING
source: We spy a tired eye.
ja: 誰かさんの目も疲れたかな。
ko: 피곤해 보이는 눈이 보인다.
zh_cn: 发现一只相当疲惫的眼睛。
zh_tw: 發現一隻相當疲憊的眼睛。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CHUM
source: We like feeding the fish!
ja: 魚のエサやりは楽しい！
ko: 물고기 밥 주기 좋아해!
zh_cn: 我们喜欢喂鱼！
zh_tw: 我們喜歡喂魚！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CLAYHOUND.GENERIC
source: Sit! Stay?
ja: お座り、待て！
ko: 앉아! 가만히 있어!
zh_cn: 坐！待着？
zh_tw: 坐！待著？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CLAYHOUND.STATUE
source: It looks like a big puppy.
ja: 大きな犬みたい。
ko: 커다란 강아지 같다.
zh_cn: 它看起来像一只大狗。
zh_tw: 它看起來像一隻大狗。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CLAYWARG.GENERIC
source: N-nice puppy!
ja: い、いい子だ！
ko: 착하지, 강아지야!
zh_cn: 乖...乖狗狗！
zh_tw: 乖...乖狗狗！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CLAYWARG.STATUE
source: It's got no eyes. Creepy!
ja: 目がない…ひぇー！
ko: 눈이 없다. 오싹하다!
zh_cn: 它没眼睛。好吓人！
zh_tw: 它沒眼睛。好嚇人！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.COLDFIRE.EMBERS
source: We should put something on the fire before it goes out.
ja: 炎が立ち消える前に、何か火にくべるべきだね。
ko: 불이 꺼지기 전에 뭘 더 넣어야겠다.
zh_cn: 我们应该在熄火前加点东西进去。
zh_tw: 我們應該在熄火前加點東西進去。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.COLDFIRE.GENERIC
source: Sure beats the heat. And darkness.
ja: 暑さに比べればよほどいい。暗闇よりもいいし。
ko: 덥고 캄캄한 것보단 낫다.
zh_cn: 这样就可以赶走炎热，还有黑暗。
zh_tw: 這樣就可以趕走炎熱，還有黑暗。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.COLDFIRE.HIGH
source: That fire is huge!
ja: この炎はえらく大きい！
ko: 커다란 불이다!
zh_cn: 火烧的真旺！
zh_tw: 火燒的真旺！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.COLDFIRE.LOW
source: The fire's getting a touch low.
ja: 火は少し弱くなってきた。
ko: 불이 줄어들고 있다.
zh_cn: 火势越来越微弱了。
zh_tw: 火勢越來越微弱了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.COLDFIRE.NORMAL
source: Nice and cool.
ja: クールでいけてる。
ko: 시원해서 좋다.
zh_cn: 舒爽又凉快。
zh_tw: 舒爽又涼快。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.COLDFIRE.OUT
source: Well, that's done.
ja: これはもう、終わりだね。
ko: 이젠 끝났다.
zh_cn: 得，火熄了。
zh_tw: 得，火熄了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.COLDFIREPIT.EMBERS
source: We should put something on the fire before it goes out.
ja: 炎が立ち消える前に、何か火にくべるべきだね。
ko: 불이 꺼지기 전에 뭘 더 넣어야겠다.
zh_cn: 我们应该在熄火前加点东西进去。
zh_tw: 我們應該在熄火前加點東西進去。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.COLDFIREPIT.GENERIC
source: Sure beats the heat. And darkness.
ja: 暑さに比べればよほどいい。暗闇よりもいいし。
ko: 덥고 캄캄한 것보단 낫다.
zh_cn: 这样就可以赶走炎热，还有黑暗。
zh_tw: 這樣就可以趕走炎熱，還有黑暗。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.COLDFIREPIT.HIGH
source: That fire is huge!
ja: この炎はえらく大きい！
ko: 커다란 불이다!
zh_cn: 火烧的真旺！
zh_tw: 火燒的真旺！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.COLDFIREPIT.LOW
source: The fire's getting a touch low.
ja: 火は少し弱くなってきた。
ko: 불이 줄어들고 있다.
zh_cn: 火势越来越微弱了。
zh_tw: 火勢越來越微弱了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.COLDFIREPIT.NORMAL
source: Nice and cool.
ja: クールでいけてる。
ko: 시원해서 좋다.
zh_cn: 舒爽又凉快。
zh_tw: 舒爽又涼快。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.COLDFIREPIT.OUT
source: Well, that's done. But not forever!
ja: さて、ここは終わった。でも永遠にというわけじゃない！
ko: 지금은 꺼졌지만, 또 붙일 수 있다!
zh_cn: 得，火熄了。但只是暂时的！
zh_tw: 得，火熄了。但只是暫時的！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.COMPASS.E
source: East!
ja: 東
ko: 동!
zh_cn: 东！
zh_tw: 東！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.COMPASS.GENERIC
source: No reading!
ja: んー…わかんない！
ko: 안 읽힌다!
zh_cn: 没有读数！
zh_tw: 沒有讀數！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.COMPASS.N
source: North!
ja: 北
ko: 북!
zh_cn: 北！
zh_tw: 北！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.COMPASS.NE
source: Northeast!
ja: 北東
ko: 북동!
zh_cn: 东北！
zh_tw: 東北！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.COMPASS.NW
source: Northwest!
ja: 北西
ko: 북서!
zh_cn: 西北！
zh_tw: 西北！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.COMPASS.S
source: South!
ja: 南
ko: 남!
zh_cn: 南！
zh_tw: 南！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.COMPASS.SE
source: Southeast!
ja: 南東
ko: 남동!
zh_cn: 东南！
zh_tw: 東南！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.COMPASS.SW
source: Southwest!
ja: 南西
ko: 남서!
zh_cn: 西南！
zh_tw: 西南！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.COMPASS.W
source: West!
ja: 西
ko: 서!
zh_cn: 西！
zh_tw: 西！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.COMPOST
source: Yucky muck!
ja: おぞましい汚物！
ko: 아주 징그럽다!
zh_cn: 好恶心！
zh_tw: 好噁心！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.BALANCED
source: We think it's ready!
ja: 準備はいいんじゃないかな！
ko: 준비가 된 것 같아!
zh_cn: 我们认为它已经准备好了！
zh_tw: 我們認為它已經準備好了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.BURNT
source: Uh oh...
ja: あ～あ...
ko: 이런...
zh_cn: 呃噢...
zh_tw: 呃噢...

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.DRY
source: It's like sand!
ja: 砂みたいだ！
ko: 모래 같아!
zh_cn: 就像沙子一样！
zh_tw: 就像沙子一樣！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.GENERIC
source: Let's make food for the plants!
ja: 植物の食べ物を作ろうよ！
ko: 식물이 먹는 요리를 만들자!
zh_cn: 让我们为植物制作食物吧！
zh_tw: 讓我們為植物製作食物吧！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.WET
source: It's all wet and goopy.
ja: びちゃびちゃでねばねばだよー。
ko: 다 축축하고 끈적끈적해.
zh_cn: 湿湿的，一块一块的。
zh_tw: 濕濕的，一塊一塊的。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.COMPOSTWRAP
source: Double doodoo.
ja: 2倍のうんち。
ko: 응가가 두 배다.
zh_cn: 臭不可闻。
zh_tw: 臭不可聞。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CONSTRUCTION_PLANS
source: We should build this.
ja: この計画を実現しよう。
ko: 이걸 만들어야겠다.
zh_cn: 我们应该来建造它。
zh_tw: 我們應該來建造它。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.COOKBOOK
source: Now we'll never forget a recipe!
ja: これでレシピを忘れないぞ！
ko: 이제 레시피를 잊어버릴 일이 없겠다!
zh_cn: 这下我们不会再忘记菜谱了！
zh_tw: 這下我們不會再忘記菜譜了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.COOKEDMANDRAKE
source: Cooked to death.
ja: 息絶えるまで調理された。
ko: 죽을 때까지 익혔다.
zh_cn: 死于烹饪。
zh_tw: 死於烹飪。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.COOKEDMEAT
source: Can't have any pudding if we don't eat it.
ja: これを食べないことにはプリンも食べられない。
ko: 이걸 먹어야 푸딩을 먹을 수 있다.
zh_cn: 如果不吃肉，就没有布丁可以吃。
zh_tw: 如果不吃肉，就沒有布丁可以吃。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.COOKEDMONSTERMEAT
source: I don't know what everyone's complaining about.
ja: なんでみんな、これ嫌いなのかな？
ko: 먹을 만한데 왜들 그리 불평하는지 모르겠다.
zh_cn: 我不知道每个人在抱怨什么。
zh_tw: 我不知道每個人在抱怨什麼。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.COOKEDSMALLMEAT
source: Meat treat.
ja: 肉のごちそう。
ko: 고기 간식이다.
zh_cn: 肉块。
zh_tw: 肉塊。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.COOKIECUTTER
source: Our boat's not a cookie!
ja: オレたちのボートを狙うな！
ko: 우리 배는 쿠키가 아니야!
zh_cn: 我们的船不是饼干！
zh_tw: 我們的船不是餅乾！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.COOKIECUTTERHAT
source: We look like a hermit crab!
ja: ヤドカリみたい！
ko: 우리, 소라게 같다!
zh_cn: 我们好像寄居蟹！
zh_tw: 我們好像寄居蟹！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.COOKIECUTTERSHELL
source: Ouch! It's spiky!
ja: イタッ！トゲトゲだよ！
ko: 아야! 뾰족하다!
zh_cn: 哎哟！好尖的刺！
zh_tw: 哎喲！好尖的刺！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.COOKPOT.BURNT
source: Someone must have left the fire going.
ja: 誰かが火をおこして置いていったようだ。
ko: 누가 불을 계속 지펴 뒀나 보다.
zh_cn: 一定是有人忘记了关火。
zh_tw: 一定是有人忘記了關火。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.COOKPOT.COOKING_LONG
source: It won't be done for a while.
ja: まだしばらくかかりそうだ。
ko: 오래 기다려야 한다.
zh_cn: 还要好一会儿才能做好。
zh_tw: 還要好一會兒才能做好。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.COOKPOT.COOKING_SHORT
source: Almost ready!
ja: もうすぐできる！
ko: 거의 다 됐다!
zh_cn: 马上就好了！
zh_tw: 馬上就好了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.COOKPOT.DONE
source: Supper is served.
ja: 夕食ができた。
ko: 이제 먹으면 된다.
zh_cn: 晚餐准备好了。
zh_tw: 晚餐準備好了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.COOKPOT.EMPTY
source: Food goes in, other food comes out.
ja: 食べ物が入っていき、違う食べ物が出てくる。
ko: 음식이 여기 들어가면 다른 음식이 나온다.
zh_cn: 放一些食材进去，就会得到经过烹饪的食物。
zh_tw: 放一些食材進去，就會得到經過烹飪的食物。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.COONTAIL
source: I always liked pulling Whiskers' tail.
ja: いつもWhiskersのしっぽを引っ張るのが好きだった。
ko: 옛날에 나도 고양이 꼬리 당기는 거 좋아했는데.
zh_cn: 我总是喜欢去扯猫的尾巴。
zh_tw: 我總是喜歡去扯貓的尾巴。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CORN
source: Corn in the raw.
ja: ありのままのコーン。
ko: 날 옥수수다.
zh_cn: 原汁原味的玉米。
zh_tw: 原汁原味的玉米。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CORN_COOKED
source: Popping corn.
ja: ポップなコーン。
ko: 뻥튀기한 옥수수다.
zh_cn: 爆开了的玉米。
zh_tw: 爆開了的玉米。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CORN_OVERSIZED
source: Can we make giant popcorn?
ja: 巨大なポップコーンは作れる？
ko: 왕큰 팝콘을 만들 수 있을까?
zh_cn: 我们可以做巨型爆米花吗？
zh_tw: 我們可以做巨型爆米花嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CORN_SEEDS
source: We could grow something with these.
ja: これで何か育てられる。
ko: 이걸 재배할 수 있을 텐데.
zh_cn: 我们可以用这些种子种点东西出来。
zh_tw: 我們可以用這些種子種點東西出來。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CRABKING.GENERIC
source: He looks pretty crabby!
ja: かわいいカニちゃん！
ko: 게팍해 보인다!
zh_cn: 看起来是一只大螃蟹！
zh_tw: 看起來是一隻大螃蟹！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CRABKING.INERT
source: Someone forgot to decorate their sandcastle.
ja: 砂のお城をデコるの忘れたのかな？
ko: 누가 모래성 꾸미는 걸 잊었나 보다.
zh_cn: 有人忘记装点沙子城堡了。
zh_tw: 有人忘記裝點沙子城堡了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CRABKING_CLAW
source: Aaah! Leave us alone!
ja: うわあ！こっち来ないでよ！
ko: 아악! 우리 내버려 둬!
zh_cn: 啊！别打我们！
zh_tw: 啊！別打我們！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CRITTERLAB
source: It looks warm in there.
ja: 中は暖かそう。
ko: 안이 따뜻해 보인다.
zh_cn: 那里面看起来很温暖。
zh_tw: 那裡面看起來很溫暖。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CRITTER_DRAGONLING
source: She's a monster just like me!
ja: オレたちと同じモンスターだ！
ko: 나 같은 몬스터다!
zh_cn: 她像我一样是个怪物。
zh_tw: 她像我一樣是個怪物。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CRITTER_EYEOFTERROR
source: They're really good at hide and seek!
ja: 彼らはかくれんぼが上手なんだよー！
ko: 숨바꼭질을 정말 잘하는구나!
zh_cn: 他们真的很擅长捉迷藏！
zh_tw: 他們真的很擅長捉迷藏！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CRITTER_GLOMLING
source: He gives the fuzziest hugs.
ja: ふわっふわのハグをしてくれそう。
ko: 아주 포근하게 안아준다.
zh_cn: 他给了我们毛茸茸的拥抱。
zh_tw: 他給了我們毛茸茸的擁抱。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CRITTER_KITTEN
source: You look like grandpa's cat!
ja: おじいちゃん家のネコみたい！
ko: 할아버지의 고양이처럼 생겼다!
zh_cn: 你看起来像爷爷的猫！
zh_tw: 你看起來像爺爺的貓！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CRITTER_LAMB
source: Father taught me how to take care of goats!
ja: ヤギのお世話の仕方はパパに教わったよ！
ko: 염소 키우는 법은 아빠한테서 배웠는데!
zh_cn: 父亲教我如何照顾山羊！
zh_tw: 父親教我如何照顧山羊！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CRITTER_LUNARMOTHLING
source: A spider and an insect, what a pair!
ja: クモと昆虫。やばいペアの誕生！
ko: 거미와 곤충이라니, 환상의 짝꿍이다!
zh_cn: 蜘蛛和昆虫，绝配！
zh_tw: 蜘蛛和昆蟲，絕配！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CRITTER_PERDLING
source: Gobble gobble!
ja: ドンドンお食べ！
ko: 우적우적!
zh_cn: 咯咯咯咯！
zh_tw: 咯咯咯咯！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CRITTER_PUPPY
source: We're best friends.
ja: オレたち親友さ。
ko: 우리는 절친이지.
zh_cn: 我们是最好的朋友。
zh_tw: 我們是最好的朋友。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CROW.GENERIC
source: Oh, you look like you're having a grand time, flying about.
ja: おー、空を飛び回って楽しそうだね。
ko: 날아 다니니까 재밌겠다.
zh_cn: 噢，你飞来飞去，看起来日子过得不错。
zh_tw: 噢，你飛來飛去，看起來日子過得不錯。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CROW.HELD
source: We all want a bit of freedom.
ja: 僕たちみんな、少しでも自由を望むものだ。
ko: 나도 자유롭고 싶다.
zh_cn: 我们都想要一点自由。
zh_tw: 我們都想要一點自由。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CRUMBS
source: That gingerbread guy has been here.
ja: クッキーマンがいたのかな。
ko: 진저브레드가 왔다 갔나 봐.
zh_cn: 那个姜饼人来过这。
zh_tw: 那個薑餅人來過這。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CUTGRASS
source: We should be able to weave this, too.
ja: これも何かに編み込めると思う。
ko: 이것도 짤 수 있겠다.
zh_cn: 我们应该也能将它编成其他东西。
zh_tw: 我們應該也能將它編成其他東西。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CUTLICHEN
source: I like me a lichen.
ja: 苔せんが欲しいな。
ko: 이끼가 좋다.
zh_cn: 我喜欢苔藓。
zh_tw: 我喜歡苔蘚。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CUTREEDS
source: Reeds, web, what's the difference.
ja: 葦、クモの巣、何が違うっていうんだ。
ko: 갈대나 거미줄이나 그게 그거지.
zh_cn: 芦苇、蜘蛛网，有什么区别。
zh_tw: 蘆葦、蜘蛛網，有什麼區別。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.CUTSTONE
source: Squared rocks.
ja: 四角く切られた石。
ko: 네모난 바위다.
zh_cn: 方形的石头。
zh_tw: 方形的石頭。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.DEADLYFEAST
source: Scent of doom.
ja: 破滅の香り。
ko: 파멸의 냄새가 난다.
zh_cn: 死亡的气息。
zh_tw: 死亡的氣息。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.DEAD_SEA_BONES
source: Yuck! Dead stuff.
ja: うげ！気持ち悪い。
ko: 우웩! 죽은 물건이다.
zh_cn: 呀！死掉的东西。
zh_tw: 呀！死掉的東西。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.BURNING
source: What a senseless waste of firewood.
ja: なんておバカさんなまきの無駄使いなんだ。
ko: 장작 낭비다.
zh_cn: 真是浪费木柴。
zh_tw: 真是浪費木柴。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.BURNT
source: Only we can prevent forest fires.
ja: 僕らだけが、森の火事を防げる。
ko: 산불은 예방할 수 있는데.
zh_cn: 只有我们能防止森林火灾。
zh_tw: 只有我們能防止森林火災。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.CHOPPED
source: Would a cool bandage make it better, Mr. Tree?
ja: ばんそうこう、貼ってあげようか？
ko: 반창고라도 붙여줄까, 나무야?
zh_cn: 急救绷带会有用吗，树先生？
zh_tw: 急救繃帶會有用嗎，樹先生？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.GENERIC
source: My, what nice foliage you have.
ja: わあ、いい木の葉を持ってるね！
ko: 잎이 참 멋들어지게 났구나.
zh_cn: 天啊，你的叶子长得真茂盛。
zh_tw: 天啊，你的葉子長得真茂盛。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.POISON
source: What're you so mad about?
ja: 何をそんなに怒ってるの？
ko: 왜 그렇게 화가 났어?
zh_cn: 什么事情让你这么火大？
zh_tw: 什麼事情讓你這麼火大？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.DEER.ANTLER
source: Did you change your hair? Looks good!
ja: 髪型変えた？似合ってるよ！
ko: 헤어스타일을 바꿨니? 잘 어울린다!
zh_cn: 你是不是改变了你的发型？看起来不错！
zh_tw: 你是不是改變了你的髮型？看起來不錯！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.DEER.GENERIC
source: It looks soft.
ja: 柔らかそう。
ko: 부드러워 보인다.
zh_cn: 看起来很柔软。
zh_tw: 看起來很柔軟。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.DEERCLOPS
source: He might be able to digest me!
ja: こいつは僕を消化できるかも！
ko: 날 소화시킬지도 몰라!
zh_cn: 他也许能消化掉我！
zh_tw: 他也許能消化掉我！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.DEERCLOPS_EYEBALL
source: Yucktastic.
ja: キモすばらしい。
ko: 너무 징그럽다.
zh_cn: 太恶心了，但确实又是好东西。
zh_tw: 太噁心了，但確實又是好東西。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.DEER_ANTLER
source: Haha, weird.
ja: アハハ、変なの。
ko: 하하, 이상하다.
zh_cn: 哈哈，奇怪。
zh_tw: 哈哈，奇怪。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.DEER_GEMMED
source: Don't hurt us and we won't hurt you!
ja: そっちが手を出さないなら、こっちも何もしない！
ko: 우리를 해치지 않으면 우리도 널 해치지 않겠다!
zh_cn: 别打我们，我们也不会伤害你的！
zh_tw: 別打我們，我們也不會傷害你的！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.DEPLETED_GRASS.GENERIC
source: It was once grass.
ja: かつては草だった。
ko: 한때는 풀이었다.
zh_cn: 它曾经是长势良好的草。
zh_tw: 它曾經是長勢良好的草。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.DESERTHAT
source: It covers our biggest eyes, anyway.
ja: 一番デカい目は隠れるから、まあいっか
ko: 그래도 가장 큰 눈은 덮어준다.
zh_cn: 不管怎样，它覆盖了我们最大的眼睛。
zh_tw: 不管怎樣，它覆蓋了我們最大的眼睛。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.DEVTOOL
source: Axe me a question!
ja: 僕に質問して！
ko: 질문해라!
zh_cn: 问我问题！
zh_tw: 問我問題！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.DEVTOOL_NODEV
source: I can't wield that.
ja: 僕にはそれは使いこなせない。
ko: 사용할 수 없다.
zh_cn: 我挥不动它。
zh_tw: 我揮不動它。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.DIRTPILE
source: A pile of dirt. I bet it's hiding something.
ja: 泥の山。何か隠しているに違いない。
ko: 흙더미다. 뭔가 숨기고 있겠지.
zh_cn: 一堆泥土。泥土下面肯定藏着什么东西。
zh_tw: 一堆泥土。泥土下面肯定藏著什麼東西。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.DIVININGROD.COLD
source: Nothing nearby.
ja: 近くには何もない。
ko: 근처에 아무것도 없다.
zh_cn: 附近什么也没有。
zh_tw: 附近什麼也沒有。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.DIVININGROD.GENERIC
source: Lead and I shall follow.
ja: 道を見せてくれ、僕はそれに従う。
ko: 앞서 가면 내가 쫓아가겠다.
zh_cn: 给我指引吧。
zh_tw: 給我指引吧。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.DIVININGROD.HOT
source: We are close!
ja: 近づいてる！
ko: 가깝다!
zh_cn: 已经很接近了！
zh_tw: 已經很接近了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.DIVININGROD.WARM
source: Going the right way.
ja: これが正しい方向だ。
ko: 방향은 잘 잡았다.
zh_cn: 看来方向没错。
zh_tw: 看來方向沒錯。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.DIVININGROD.WARMER
source: Something must be near.
ja: 何かが近くにあるに違いない。
ko: 근처에 뭔가 있다.
zh_cn: 一定有东西就在附近。
zh_tw: 一定有東西就在附近。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.DIVININGRODBASE.GENERIC
source: It's a mystery.
ja: これはミステリーだ。
ko: 수수께끼다.
zh_cn: 这是一个神秘之物。
zh_tw: 這是一個神秘之物。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.DIVININGRODBASE.READY
source: Looks like there's a hole for an oversized key.
ja: 大きな鍵のための鍵穴にも見える。
ko: 커다란 열쇠 구멍이 있다.
zh_cn: 看起来那里有一个用来插超大钥匙的孔。
zh_tw: 看起來那裡有一個用來插超大鑰匙的孔。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.DIVININGRODBASE.UNLOCKED
source: It's ready to go.
ja: 準備はできた。
ko: 준비가 다 됐다.
zh_cn: 它准备好了。
zh_tw: 它準備好了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.DIVININGRODSTART
source: Radical rod!
ja: 革命的な竿！
ko: 끝내주는 막대기다!
zh_cn: 魔力探测杖！
zh_tw: 魔力探測杖！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.DOLL_BLUEPRINT
source: So many ruffles...
ja: しわがいっぱい…
ko: 주름이 정말 많다...
zh_cn: 这么多褶皱……
zh_tw: 這麼多褶皺……

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.DRAGONBODYHAT
source: I'm not sure I want to be in *another* belly.
ja: 他人のお腹の中に入るのはどうかな。
ko: 또 다른 배에 들어가고 싶지는 않다.
zh_cn: 我不确定自己是不是想在*另一个*肚子里。
zh_tw: 我不確定自己是不是想在*另一個*肚子裡。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.DRAGONCHILISALAD
source: Okay, we'll eat a salad.
ja: はいはい、サラダを食べるよ。
ko: 알았어, 샐러드 먹을게.
zh_cn: 好，咱们吃个沙拉。
zh_tw: 好，咱們吃個沙拉。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.DRAGONFLY
source: Oh, don't you just drag on.
ja: そんなに長引かせなくても。
ko: 잠자리일까.
zh_cn: 行了，别拖了。
zh_tw: 行了，別拖了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.DRAGONFLYCHEST
source: It looks like my old toy chest!
ja: 僕が昔持ってたおもちゃ箱みたいだ！
ko: 내 예전 장난감 상자 같다!
zh_cn: 它看起来像我以前的玩具箱！
zh_tw: 它看起來像我以前的玩具箱！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.DRAGONFLYFURNACE.GENERIC
source: It's a fancy furnace!
ja: 豪華なかまど！
ko: 고급 난로다!
zh_cn: 是个花俏的火炉！
zh_tw: 是個花俏的火爐！
